# 通过词性过滤实现噪音去除
本节讲了通过词性过滤去除文本噪音的方法。

使用Hanlp的分词和词性标注功能，设置丢弃词性集合，丢弃处于集合中的词性的词语，以实现噪音去除的目的。

例如课程中的简历文本，可以通过此方法去除介词、标点符号、停止词等一些没有实际意义的词语，以达到信息提取的目的。

# extract.py

信息提取主程序，调用了Hanlp的分词方法，并对分词结果进行了处理

# tokenizer.py

打包后的Hanlp分词程序，主程序中调用了该文件中的 seg_sentences() 方法。

**注意：**

该文件和3.2中的同名文件内容不同。

# text.txt

待处理数据示例文件，内容为一份简历

# out.txt

程序运行输出结果

# Python的生成器类型

> 通过列表生成式，我们可以直接创建一个列表。但是，受到内存限制，列表容量肯定是有限的。而且，创建一个包含100万个元素的列表，不仅占用很大的存储空间，如果我们仅仅需要访问前面几个元素，那后面绝大多数元素占用的空间都白白浪费了。
> 
> 所以，如果列表元素可以按照某种算法推算出来，那我们是否可以在循环的过程中不断推算出后续的元素呢？这样就不必创建完整的list，从而节省大量的空间。在Python中，这种一边循环一边计算的机制，称为生成器（Generator）。
> 
> 要创建一个generator，有很多种方法。第一种方法很简单，只要把一个列表生成式的[]改成()，就创建了一个generator：

     >>> L = [x * x for x in range(10)]
     >>> L
     [0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
     >>> g = (x * x for x in range(10))
     >>> g
     <generator object <genexpr> at 0x104feab40>

> 创建L和g的区别仅在于最外层的[]和()，L是一个list，而g是一个generator。
> 
> 我们可以直接打印出list的每一个元素，但我们怎么打印出generator的每一个元素呢？
> 
> 如果要一个一个打印出来，可以通过generator的next()方法：

     >>> g.next()
     0
     >>> g.next()
     1
     >>> g.next()
     4
     >>> g.next()
     9
     
> 我们讲过，generator保存的是算法，每次调用next()，就计算出下一个元素的值，直到计算到最后一个元素，没有更多的元素时，抛出StopIteration的错误。
> 
> 当然，上面这种不断调用next()方法实在是太变态了，正确的方法是使用for循环，因为generator也是可迭代对象：

     >>> g = (x * x for x in range(10))
     >>> for n in g:
     ...     print n
     ...
     0
     1
     4
     9
     
> 如果一个函数定义中包含yield关键字，那么这个函数就不再是一个普通函数，而是一个generator.
> 
> generator和函数的执行流程不一样。函数是顺序执行，遇到return语句或者最后一行函数语句就返回。而变成generator的函数，在每次调用next()的时候执行，遇到yield语句返回，再次执行时从上次返回的yield语句处继续执行。
> 同样的，把函数改成generator后，我们基本上从来不会用next()来调用它，而是直接使用for循环来迭代.

# Python set() 函数

set() 函数创建一个无序不重复元素集，可进行关系测试，删除重复数据，还可以计算交集、差集、并集等。

**set 语法：**

     class set([iterable])

**参数说明：**

     iterable -- 可迭代对象对象；

**返回值**

返回新的集合对象。

# Hanlp词性列表

|词性标记|描述|
|:------|:------|
|a|形容词|
|ad|副形词|
|ag|形容词性语素|
|al|形容词性惯用语|
|an|名形词|
|b|区别词|
|begin|仅用于始##始|
|bg|区别语素|
|bl|区别词性惯用语|
|c|连词|
|cc|并列连词|
|d|副词|
|dg|辄,俱,复之类的副词|
|dl|连语|
|e|叹词|
|end|仅用于终##终|
|f|方位词|
|g|学术词汇|
|gb|生物相关词汇|
|gbc|生物类别|
|gc|化学相关词汇|
|gg|地理地质相关词汇|
|gi|计算机相关词汇|
|gm|数学相关词汇|
|gp|物理相关词汇|
|h|前缀|
|i|成语|
|j|简称略语|
|k|后缀|
|l|习用语|
|m|数词|
|mg|数语素|
|Mg|甲乙丙丁之类的数词|
|mq|数量词|
|n|名词|
|nb|生物名|
|nba|动物名|
|nbc|动物纲目|
|nbp|植物名|
|nf|食品，比如“薯片”|
|ng|名词性语素|
|nh|医药疾病等健康相关名词|
|nhd|疾病|
|nhm|药品|
|ni|机构相关（不是独立机构名）|
|nic|下属机构|
|nis|机构后缀|
|nit|教育相关机构|
|nl|名词性惯用语|
|nm|物品名|
|nmc|化学品名|
|nn|工作相关名词|
|nnd|职业|
|nnt|职务职称|
|nr|人名|
|nr1|复姓|
|nr2|蒙古姓名|
|nrf|音译人名|
|nrj|日语人名|
|ns|地名|
|nsf|音译地名|
|nt|机构团体名|
|ntc|公司名|
|ntcb|银行|
|ntcf|工厂|
|ntch|酒店宾馆|
|nth|医院|
|nto|政府机构|
|nts|中小学|
|ntu|大学|
|nx|字母专名|
|nz|其他专名|
|o|拟声词|
|p|介词|
|pba|介词“把”|
|pbei|介词“被”|
|q|量词|
|qg|量词语素|
|qt|时量词|
|qv|动量词|
|r|代词|
|rg|代词性语素|
|Rg|古汉语代词性语素|
|rr|人称代词|
|ry|疑问代词|
|rys|处所疑问代词|
|ryt|时间疑问代词|
|ryv|谓词性疑问代词|
|rz|指示代词|
|rzs|处所指示代词|
|rzt|时间指示代词|
|rzv|谓词性指示代词|
|s|处所词|
|t|时间词|
|tg|时间词性语素|
|u|助词|
|ud|助词|
|ude1|的 底|
|ude2|地|
|ude3|得|
|udeng|等 等等 云云|
|udh|的话|
|ug|过|
|uguo|过|
|uj|助词|
|ul|连词|
|ule|了 喽|
|ulian|连 （“连小学生都会”）|
|uls|来讲 来说 而言 说来|
|usuo|所|
|uv|连词|
|uyy|一样 一般 似的 般|
|uz|着|
|uzhe|着|
|uzhi|之|
|v|动词|
|vd|副动词|
|vf|趋向动词|
|vg|动词性语素|
|vi|不及物动词（内动词）|
|vl|动词性惯用语|
|vn|名动词|
|vshi|动词“是”|
|vx|形式动词|
|vyou|动词“有”|
|w|标点符号|
|wb|百分号千分号，全角：％ ‰   半角：%|
|wd|逗号，全角：， 半角：,|
|wf|分号，全角：； 半角： ;|
|wh|单位符号，全角：￥ ＄ ￡  °  ℃  半角：$|
|wj|句号，全角：。|
|wky|右括号，全角：） 〕  ］ ｝ 》  】 〗 〉 半角： ) ] { >|
|wkz|左括号，全角：（ 〔  ［  ｛  《 【  〖 〈   半角：( [ { <|
|wm|冒号，全角：： 半角： :|
|wn|顿号，全角：、|
|wp|破折号，全角：——   －－   ——－   半角：—  —-|
|ws|省略号，全角：……  …|
|wt|叹号，全角：！|
|ww|问号，全角：？|
|wyy|右引号，全角：” ’ 』|
|wyz|左引号，全角：“ ‘ 『|
|x|字符串|
|xu|网址URL|
|xx|非语素字|
|y|语气词(delete yg)|
|yg|语气语素|
|z|状态词|
|zg|状态词|
